Repository: k1complete/l10n_elixir
Catalog: priv/po/*.po
Languages: ja

source: Returns `true` if the path is a regular file. ## Examples File.regular? __ENV__.file #=> true
ja: もし、pathが通常ファイルなら、`true`を返します。 ## 例 File.regular? __ENV__.file #=> true

source: Returns `true` if the path is a directory.
ja: もし、pathがディレクトリなら、`true`を返します。

source: Returns `true` if the local node is alive. That is, if the node can be part of a distributed system.
ja: もし、ローカルノードが生きていれば、`true`を返します。 つまり、もし、ノードが分散システムの一部で有り得るならば、 `true`を返します。

source: Returns `true` if the given path exists. It can be regular file, directory, socket, symbolic link, named pipe or device file. ## Examples File.exists?("test/") #=> true File.exists?("missing.txt") #=> false File.exists?("/dev/null") #=> true
ja: 与えられたパスが存在するなら、`true`を返します。 標準ファイル、ディレクトリ、ソケット、シンボリックリンク、 名前付きパイプあるいはデバイスファイルが有り得ます。 ## 例 File.exists?("test/") #=> true File.exists?("missing.txt") #=> false File.exists?("/dev/null") #=> true

source: Returns `true` if the current module defines a given type (private, opaque or not). This function is only available for modules being compiled.
ja: 現在のモジュールが所定のタイプ(private, opaqueかどうか) を定義していれば、`true`を返します。 この関数はコンパイルしているモジュールにのみ有効です。

source: Returns `true` if the current module defines a given spec. This function is only available for modules being compiled.
ja: 現在のモジュールが所定のspecを定義していれば、`true`を返します。 この関数はコンパイルしているモジュールにのみ有効です。

source: Returns `true` if the current module defines a callback. This function is only available for modules being compiled.
ja: 現在のモジュールがコールバックを定義していれば、`true`を返します。 この関数はコンパイルしているモジュールにのみ有効です。

source: Returns `true` if the collection is empty, otherwise `false`. ## Examples iex> Enum.empty?([]) true iex> Enum.empty?([1, 2, 3]) false
ja: もし、コレクションが空なら、`true`を、さもなくば`false`を返します。 ## 例 iex> Enum.empty?([]) true iex> Enum.empty?([1, 2, 3]) false

source: Returns `true` if left is more than right. All terms in Elixir can be compared with each other. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler. ## Examples iex> 1 > 2 false
ja: もし、leftがrightより大きければ、`true`を返します。 Elixirの全てのアイテムはそれぞれ他と比較加能です。 ガードの中のテストに使えます。 コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> 1 > 2 false

source: Returns `true` if left is more than or equal to right. All terms in Elixir can be compared with each other. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler. ## Examples iex> 1 >= 2 false
ja: もし、leftがrightと等しいか、より大きければ、`true`を返します。 Elixirの全てのアイテムはそれぞれ他と比較加能です。 ガードの中のテストに使えます。 コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> 1 >= 2 false

source: Returns `true` if left is less than right. All terms in Elixir can be compared with each other. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler. ## Examples iex> 1 < 2 true
ja: もし、leftがrightより小ければ、`true`を返します。 Elixirの全てのアイテムはそれぞれ他と比較加能です。 ガードの中のテストに使えます。 コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> 1 < 2 true

source: Returns `true` if left is less than or equal to right. All terms in Elixir can be compared with each other. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler. ## Examples iex> 1 <= 2 true
ja: もし、leftがrightと等しいか、より小ければ、`true`を返します。 Elixirの全てのアイテムはそれぞれ他と比較加能です。 ガードの中のテストに使えます。 コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> 1 <= 2 true

source: Retrieves the collection's size. It should return `{:ok, size}`. If `{:error, __MODULE__}` is returned a default algorithm using `reduce` and the match (`===`) operator is used. This algorithm runs in linear time. Please force use of the default algorithm unless you can implement an algorithm that is significantly faster.
ja: コレクションのサイズを取り出します。 通常は`{:ok, size}`を返すべきです。 もし`{:error, __MODULE__}`を返したら、デフォルトアルゴリズムの `reduce`とマッチ(`===`)オペレータが使われます。このアルゴリズムは実行に 線形時間がかかります。 あなたがより速いアルゴリズムを実装することができない限り、デフォルトの アルゴリズムの使用を強制してください。

source: Return values of `start*` functions
ja: `start*`関数の戻値

source: Resets all attributes
ja: 全ての属性をリセットします

source: Removes the first occurrence of an item on the left for each item on the right. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler. ## Examples iex> [1, 2, 3] -- [1, 2] [3] iex> [1, 2, 3, 2, 1] -- [1, 2, 2] [3,1]
ja: 右のそれぞれのアイテムについて左にあるアイテムを取り除きます。 ガード中のテストで使えます。コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> [1, 2, 3] -- [1, 2] [3] iex> [1, 2, 3, 2, 1] -- [1, 2, 2] [3,1]

source: Removes the entry stored under the given `key` from `dict`. If `dict` does not contain `key`, returns the dictionary unchanged. ## Examples iex> dict = Enum.into([a: 1, b: 2], dict_impl.new) iex> dict = Dict.delete(dict, :a) iex> Dict.get(dict, :a) nil iex> dict = Enum.into([b: 2], dict_impl.new) iex> Dict.delete(dict, :a) == dict true
ja: `dict`から与えられた`key`でストアされたエントリを取り除きます。 `dict`が`key`を含んでいないなら、返される辞書は変更されていません。 ## 例 iex> dict = Enum.into([a: 1, b: 2], dict_impl.new) iex> dict = Dict.delete(dict, :a) iex> Dict.get(dict, :a) nil iex> dict = Enum.into([b: 2], dict_impl.new) iex> Dict.delete(dict, :a) == dict true

source: Returns `true` if `term` is nil; otherwise returns `false`. Allowed in guard clauses. ## Examples iex> is_nil(1) false iex> is_nil(nil) true
ja: `term`がnilなら`true`を、さもなければ`false`を返します。 ガード節で使えます。 ## 例 iex> is_nil(1) false iex> is_nil(nil) true

source: Returns `true` if `term` is either the atom `true` or the atom `false` (i.e. a boolean); otherwise returns false. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler.
ja: もし`term`がアトム`true`またはアトム`false`のいずれか(すなわちboolean) ならば`true`を返します。さもなければflseを返します。 ガード中のテストで使えます。コンパイラによりインライン化されます。

source: Returns `true` if `term` is either an integer or a floating point number; otherwise returns `false`. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler.
ja: `term`が整数か浮動小数点数のいずれかなら`true`を返します。さもなければ `false`を返します。 ガード中のテストで使えます。コンパイラによりインライン化されます。

source: Returns `true` if `term` is an integer; otherwise returns `false`. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler.
ja: `term`が整数なら`true`を返します。さもなければ`false`を返します。 ガード中のテストで使えます。コンパイラによりインライン化されます。

source: Returns `true` if `term` is an atom; otherwise returns `false`. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler.
ja: `term`がアトムなら`true`を返します。さもなければ`false`を返します。 ガード中のテストで使えます。コンパイラによりインライン化されます。

source: Returns `true` if `term` is a tuple; otherwise returns `false`. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler.
ja: `term`がタプルなら`true`を返します。さもなければ`false`を返します。 ガード中のテストで使えます。コンパイラによりインライン化されます。

source: Returns `true` if `term` is a reference; otherwise returns `false`. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler.
ja: `term`がリファレンスなら`true`を返します。さもなければ`false`を返します。 ガード中のテストで使えます。コンパイラによりインライン化されます。

source: Returns `true` if `term` is a port identifier; otherwise returns `false`. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler.
ja: `term`がポート識別子なら`true`を返します。さもなければ`false`を返します。 ガード中のテストで使えます。コンパイラによりインライン化されます。

source: Returns `true` if `term` is a pid (process identifier); otherwise returns `false`. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler.
ja: `term`がpid(プロセス識別子)なら`true`を返します。さもなければ`false`を 返します。 ガード中のテストで使えます。コンパイラによりインライン化されます。

source: Returns `true` if `term` is a map; otherwise returns `false`. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler.
ja: `term`がマップなら`true`を返します。さもなければ`false`を返します。 ガード中のテストで使えます。コンパイラによりインライン化されます。

source: Returns `true` if `term` is a list with zero or more elements; otherwise returns `false`. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler.
ja: `term`が0個以上の要素をもつリストなら`true`を返します。さもなければ `false`を返します。 ガード中のテストで使えます。コンパイラによりインライン化されます。

source: Returns `true` if `term` is a function; otherwise returns `false`. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler.
ja: `term`が関数なら`true`を返します。さもなければ`false`を返します。 ガード中のテストで使えます。コンパイラによりインライン化されます。

source: Returns `true` if `term` is a function that can be applied with `arity` number of arguments; otherwise returns `false`. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler.
ja: `term`が引数の数が`arity`個で適用可能な関数なら`true`を返します。さもな ければ`false`を返します。 ガード中のテストで使えます。コンパイラによりインライン化されます。

source: Returns `true` if `term` is a floating point number; otherwise returns `false`. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler.
ja: `term`が浮動小数点数なら`true`を返します。さもなければ`false`を返します。 ガード中のテストで使えます。コンパイラによりインライン化されます。

source: Returns `true` if `term` is a bitstring (including a binary); otherwise returns `false`. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler.
ja: `term`がビット列(バイナリを含ふくみます)なら`true`を返します。さもなけ れば`false`を返します。 ガード中のテストで使えます。コンパイラによりインライン化されます。

source: Returns `true` if `term` is a binary; otherwise returns `false`. A binary always contains a complete number of bytes. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler.
ja: `term`がバイナリなら`true`を返します。さもなければ`false`を返します。 バイナリは常に完全なバイトの数を含みます。 ガード中のテストで使えます。コンパイラによりインライン化されます。

source: Requires the given files. A callback that is invoked every time a file is required can be optionally given as argument. Returns the modules generated by each required file.
ja: 与えられたファイルをrequireします。 ファイルがrequireされるたびに、実行されるコールバックは、 オプション引数として与えることができます。 requireされたファイルにより生成された、モジュールを返します。

source: Requires the given `file`. Accepts `relative_to` as an argument to tell where the file is located. The return value is the same as that of `load_file/2`. If the file was already required/loaded, doesn't do anything and returns `nil`. Notice that if `require_file` is invoked by different processes concurrently, the first process to invoke `require_file` acquires a lock and the remaining ones will block until the file is available. I.e. if `require_file` is called N times with a given file, it will be loaded only once. The first process to call `require_file` will get the list of loaded modules, others will get `nil`. Check `load_file/2` if you want a file to be loaded multiple times.
ja: 与えられた`file`をrequireします。 ファイルの場所を尋ねるための引数として、`relative_to`を受け付けます。戻 値は、`load_file/2`と同じです。もしファイルが既にrequireやloadされてい たら、何もせず、`nil`を返します。 もし、`require_file`が並行する異るプロセスにより実行されたら、最初のプ ロセスは`require_file`を実行するためにロックを要求します。そして残った プロセスはファイルが有効になりまでブロックするでしょう。すなわち、もし `require_file`がN回呼ばれたら、一度だけロードされるでしょう。 `require_file`を呼び出す最初のプロセスはロードされたモジュールのリスト を得て、他のプロセスは`nil`を得るでしょう。 もし一つのファイルを複数回ロードしたいならば、`load_file/2`を チェックしてください。

source: Replies to a client. This function can be used by a server to explicitly send a reply to a client that called `call/3` or `multi_call/4`. When the reply cannot be defined in the return value of `handle_call/3`. The `client` must be the `from` argument (the second argument) received in `handle_call/3` callbacks. Reply is an arbitrary term which will be given back to the client as the return value of the call. This function always returns `:ok`.
ja: clientへ応答します。 この関数は、`call/3`または`multi_call/4`を呼び出したクライアントに、 明示的に応答を送信するために、サーバによって使われることがあります。 応答が`handle_call/3`の戻値で定義されることが出来無い時。 `client`は、`handle_call/3`コールバックで受信した、(2番目の引数の) `from`引数でなくてはなりません。 `reply`は、呼び出しの戻値としてクライアントに返される、任意のtermです。 この関数は常に`:ok`を返します。

source: Requires a given module to be compiled and loaded. ## Examples Notice that usually modules should not be required before usage, the only exception is if you want to use the macros from a module. In such cases, you need to explicitly require them. Let's suppose you created your own `if` implementation in the module `MyMacros`. If you want to invoke it, you need to first explicitly require the `MyMacros`: defmodule Math do require MyMacros MyMacros.if do_something, it_works end An attempt to call a macro that was not loaded will raise an error. ## Alias shortcut `require` also accepts `as:` as an option so it automatically sets up an alias. Please check `alias` for more information.
ja: コンパイルされてロードされた、与えられたモジュールを requireします。 ## 例 通常、モジュールが使用の前にrequireされてなくてもよいことに気を付けてく ださい。モジュールからマクロを使いたい場合が唯一の例外です。 そんな場合は、requireを明示的に使う必要があります。 モジュール`MyMacros`の中で独自の`if`の実装を作ったとします。 もしそれを実行したいなら、最初に明示的に`MyMacros`をrequireする 必要があります: defmodule Math do require MyMacros MyMacros.if do_something, it_works end ロードされなかったマクロを呼び出す試みは、エラーを上げます。 ## Alias ショートカット `require`は、エイリアスを自動的にセットアップするオプションとして、 `as:`も受け付けます。詳細は、`alias`をチェックしてください。

source: Replaces an old event handler with a new one in the event `manager`. First, the old event handler is deleted by calling `terminate/2` with the given `args1` and collects the return value. Then the new event handler is added and initiated by calling `init({args2, state}), where term is the return value of calling `terminate/2` in the old handler. This makes it possible to transfer information from one handler to another. The new handler will be added even if the specified old event handler is not installed or if the handler fails to terminate with a given reason in which case `state = {:error, term}`. If `init/1` in the second handler returns a correct value, this function returns `:ok`.
ja: イベント`manager`において、古いイベントハンドラを、新しいそれに入れ替えます。 最初に、古いイベントハンドラは、与えられた`args1`で `terminate/2`を呼び出して、削除されます。 そして戻値を収集します。 それから、新しいイベントハンドラが追加され、 `init({args2, term})`を呼びだして初期化します。 ここでtermは古いハンドラで`terminate/2`の戻値です。 これは、一方のハンドラからもう一方へ転送することが出来ることを 意味します。 もし指定された古いイベントハンドラがインストールされていないなら、 あるいは、もしハンドラが終了に失敗し、`state = {:error, term}`と なったら、新しいハンドラが追加されます。 もし二つめのハンドラで`init/1`が正しい値を返せば、この関数は`:ok`を 返します。

source: Replaces an old event handler with a new monitored one in the event `manager`. Read the docs for `add_mon_handler/3` and `swap_handler/5` for more information.
ja: イベント`manager`で、古いイベントマネージャを新しいモニタされた イベントハンドラで置き換えます。 詳細は、`add_mon_handler/3`と`swap_handler/5`のドキュメントを参照してく ださい。

source: Removes files from the loaded files list. The modules defined in the file are not removed; calling this function only removes them from the list, allowing them to be required again.
ja: ロードされたファイルリストからファイルを取り除きます。 ファイルに定義されているモジュールは取り除かれません;この関数を呼ぶこと はリストから取り除くだけで、それらは再び要求されることを許します。

source: Removes files and directories recursively at the given `path`. Symlinks are not followed but simply removed, non-existing files are simply ignored (i.e. doesn't make this function fail). Returns `{:ok, files_and_directories}` with all files and directories removed in no specific order, `{:error, reason, file}` otherwise. ## Examples File.rm_rf "samples" #=> {:ok, ["samples", "samples/1.txt"]} File.rm_rf "unknown" #=> {:ok, []}
ja: 与えられた`path`を再帰的にファイルとディレクトリを削除します。 シンボリックリンクは辿らずに単に削除します。 存在しないファイルは単に無視されます(即ち、この関数は失敗しません)。 削除した全てのファイルとディレクトリの順不同のリストを file_and_directoriesとして、`{:ok, file_and_directories}`を返します。 さもなくば、`{:error, reason, file}`を返します。 ## 例 File.rm_rf "samples" #=> {:ok, ["samples", "samples/1.txt"]} File.rm_rf "unknown" #=> {:ok, []}

source: Removes an event handler from the event `manager`. The event manager will call `terminate/2` to terminate the event handler and return the callback value. If the specified event handler is not installed, the function returns `{:error, :not_found}`.
ja: イベントマネージャ`manager`からイベントハンドラを削除します。 イベントマネージャはイベントハンドラを終了し、コールバック値を返すため に`terminate/2`を呼び出すでしょう。もし指定されたイベントハンドラがイン ストールされていないなら、この関数は`{:error, :not_found}`を返し ます。

source: Removes the registered name, associated with a pid or a port identifier. See http://www.erlang.org/doc/man/erlang.html#unregister-1 for more info.
ja: 登録されたnameと、それに関連付けられたpidあるいはport識別子を、 削除します。 詳細は、 http://www.erlang.org/doc/man/erlang.html#unregister-1 を参照してください。

source: Removes the link, if there is one, between the calling process and the process or port referred to by `pid`. Returns `true` and does not fail, even if there is no link or `id` does not exist See http://www.erlang.org/doc/man/erlang.html#unlink-1 for more info. Inlined by the compiler.
ja: もし、呼び出したプロセスと、`pid`で参照されたプロセスあるいはポートとの 間にリンクがあれば、それを削除します。 もしリンクが無い、あるいは`pid`が存在しないとしても、 失敗せず、`true`を返します。 詳細は http://www.erlang.org/doc/man/erlang.html#unlink-1 を参照してく ださい。 コンパイラによりインライン化されます。

source: Removes an element from a tuple. Deletes the element at the zero-based `index` from `tuple`. Raises an `ArgumentError` if `index` is greater than or equal to the length of `tuple`. Inlined by the compiler. ## Examples iex> tuple = {:foo, :bar, :baz} iex> Tuple.delete_at(tuple, 0) {:bar, :baz}
ja: タプルから要素を削除します。 `tuple`から0始まりの`index`で要素を削除します。 もし`index`が`tuple`の長さと同じか大きかったら、 `ArgumentError`を上げます。 コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> tuple = {:foo, :bar, :baz} iex> Tuple.delete_at(tuple, 0) {:bar, :baz}

source: Registers an attribute. By registering an attribute, a developer is able to customize how Elixir will store and accumulate the attribute values. ## Options When registering an attribute, two options can be given: * `:accumulate` - several calls to the same attribute will accumulate instead of override the previous one. New attributes are always added to the top of the accumulated list. * `:persist` - the attribute will be persisted in the Erlang Abstract Format. Useful when interfacing with Erlang libraries. By default, both options are `false`. ## Examples defmodule MyModule do Module.register_attribute __MODULE__, :custom_threshold_for_lib, accumulate: true, persist: false @custom_threshold_for_lib 10 @custom_threshold_for_lib 20 @custom_threshold_for_lib #=> [20, 10] end
ja: アトリビュートを登録します。アトリビュートを登録するとき、 開発者は、Elixirがアトリビュート値を保存して、累積する方法を、 カスタマイズできます。 ## オプション アトリビュートを登録するとき、二つのオプションを与えることができます: * `:accumulate` - 同じアトリビュートへの幾つかの呼び出しは、 前のものを上書きする替わりに累積します。新しいアトリビュートは 常に累積リストの先頭に追加されます。 * `:persist` - アトリビュートはErlang Abstract Formatで保存 されます。Erlangライブラリと相互作用するとき役立ちます。 デフォルトでは、両方のオプションは`false`です。 ## 例 defmodule MyModule do Module.register_attribute __MODULE__, :custom_threshold_for_lib, accumulate: true, persist: false @custom_threshold_for_lib 10 @custom_threshold_for_lib 20 @custom_threshold_for_lib #=> [20, 10] end

source: Regular expressions for Elixir built on top of Erlang's `re` module. As the `re` module, Regex is based on PCRE (Perl Compatible Regular Expressions). More information can be found in the [`re` documentation](http://www.erlang.org/doc/man/re.html). Regular expressions in Elixir can be created using `Regex.compile!/2` or using the special form with [`~r`](Kernel.html#sigil_r/2): # A simple regular expressions that matches foo anywhere in the string ~r/foo/ # A regular expression with case insensitive and unicode options ~r/foo/iu A Regex is represented internally as the `Regex` struct. Therefore, `%Regex{}` can be used whenever there is a need to match on them. ## Modifiers The modifiers available when creating a Regex are: * `unicode` (u) - enables unicode specific patterns like `\p` and changes modifiers like `\w`, `\W`, `\s` and friends to also match on unicode. It expects valid unicode strings to be given on match * `caseless` (i) - add case insensitivity * `dotall` (s) - causes dot to match newlines and also set newline to anycrlf; the new line setting can be overridden by setting `(*CR)` or `(*LF)` or `(*CRLF)` or `(*ANY)` according to re documentation * `multiline` (m) - causes `^` and `$` to mark the beginning and end of each line; use `\A` and `\z` to match the end or beginning of the string * `extended` (x) - whitespace characters are ignored except when escaped and allow `#` to delimit comments * `firstline` (f) - forces the unanchored pattern to match before or at the first newline, though the matched text may continue over the newline * `ungreedy` (U) - inverts the "greediness" of the regexp (the previous `r` option is deprecated in favor of `U`) The options not available are: * `anchored` - not available, use `^` or `\A` instead * `dollar_endonly` - not available, use `\z` instead * `no_auto_capture` - not available, use `?:` instead * `newline` - not available, use `(*CR)` or `(*LF)` or `(*CRLF)` or `(*ANYCRLF)` or `(*ANY)` at the beginning of the regexp according to the re documentation ## Captures Many functions in this module allows what to capture in a regex match via the `:capture` option. The supported values are: * `:all` - all captured subpatterns including the complete matching string (this is the default) * `:first` - only the first captured subpattern, which is always the complete matching part of the string; all explicitly captured subpatterns are discarded * `:all_but_first`- all but the first matching subpattern, i.e. all explicitly captured subpatterns, but not the complete matching part of the string * `:none` - do not return matching subpatterns at all * `:all_names` - captures all names in the Regex * `list(binary)` - a list of named captures to capture
ja: Erlangの`re`モジュールの上に作られたElixirの正規表現 `re`モジュールとして、RegexはPCRE(Perl Compatible Regular Expressions) に基いています。詳細は、[`re` documentation](http://www.erlang.org/doc/man/re.html)に見付かります。 Elixirの正規表現は`Regex.compile!/2`またはスペシャルフォーム [`~r`](Kernel.html#sigil_r/2)を使って作成することができます: # 文字列中のどこでもfooにマッチするシンプルな正規表現 ~r/foo/ # 大文字小文字を無視、unicodeの二つのオプションのついた正規表現 ~r/foo/iu Regexは`Regex`構造体として内部では表現されます。従って、 それらにマッチする必要があるときは何時でも`%Regex{}`は使われます。 ## モディファイア Regexを作るときに有効なモディファイアは以下の通りです: * `unicode` (u) - `\p`のようなunicode特有のパターンを有効にし、 `\w`、`\W`、`\s`などの様なモディファイアをunicodeにも マッチするように変更します。与えられたマッチは有効なunicode 文字列を予想します * `caseless` (i) - 大文字小文字を無視します * `dotall` (s) - ドット(.)を改行にマッチさせ、改行を(*ANYCRLF)に にセットします; 改行設定は`(*CR)`、`(*LF)`、`(*CRLF)`、`(*ANY)`を 設定することで上書きできます。それらに関しては re のドキュメントを 参照してください * `multiline` (m) - `^`と`$`それぞれの行の先頭と末尾にマークします; 文字列の先頭と末尾にマッチするためには`\A`と`\Z`を使ってください * `extended` (x) - エスケープされたものを除き、空白文字は無視されます。 そして、`#`でコメントを区切るのを許します。 * `firstline` (f) - マッチしたテキストが改行を越えて続くかも しれないが、先頭固定ではないパターンでも、最初の改行あるいは その前でマッチすることを強制します。 * `ungreedy` (U) - 正規表現の"欲張り"を反転します。 (以前の`r`オプションはdeprecatedで、`U`を使ってください) 有効ではないオプションは以下の通りです: * `anchored` - 無効です。 かわりに'^'か`\A`を使います * `dollar_endonly` - 無効です。かわりに`\z`を使います。 * `no_auto_capture` - 無効です。かわりに`?:`を使います。 * `newline` - 無効です。かわりに`(*CR)`、 `(*LF)` 、`(*CRLF)` 、 `(*ANYCRLF)` 、`(*ANY)` を正規表現の前に設定します。 詳しくは re のドキュメントを参照してください ## キャプチャ(捕捉) このモジュールの多くの関数は、正規表現マッチで`:capture`オプションにより キャプチャすることを許します。サポートされている値は以下の通りです: * `:all` - 完全にマッチした文字列を含むサブパターンを全てキャプチャします (これはデフォルトです) * `:first` - 常に文字列の部分が完全にマッチした最初のサブパターンだけ キャプチャします; 全ての明確にキャプチャされたサブパターンは 放棄されます * `:all_but_first`- 最初のサブパターン以外、すなわち全ての明確に キャプチャされたサブパターンで、文字列の完全なマッチしている部分 ではないものです * `:none` - 全てのサブパターン返しません * `:all_names` - Regexの全ての名前をキャプチャします * `list(binary)` - キャプチャに名前付されたキャプチャリストを使います

source: Registers a program exit handler function. Registers a function that will be invoked at the end of program execution. Useful for invoking a hook in "script" mode. The handler always executes in a different process from the one it was registered in. As a consequence, any resources managed by the calling process (ETS tables, open files, etc.) won't be available by the time the handler function is invoked. The function must receive the exit status code as an argument.
ja: プログラムのexitハンドラ関数を登録します。 プログラムの実行の終わりに実行される、関数を登録します。"script"モード でフックとして実行するのに便利です。 ハンドラは登録されたものとは別のプロセスで通常は実行されます。結果とし て呼び出したプロセスにより管理された如何なるリソース(ETSテーブル、開い ているファイルなど)も、ハンドラ関数が実行された時には利用できません。 関数は引数としてexitステータスコードを受け取らなくてはなりません。

source: Registers a scheme with a default port. It is recommended for this function to be invoked in your application start callback in case you want to register new URIs.
ja: スキームのデフォルトポートを登録します。 新しいURIを登録したい場合に備えて、この関数があなたの アプリケーションのstartコールバックで実行されることは 推奨されます。

source: Reduces the collection into a value. Most of the operations in `Enum` are implemented in terms of reduce. This function should apply the given `reducer` function to each item in the collection and proceed as expected by the returned accumulator. As an example, here is the implementation of `reduce` for lists: def reduce(_, {:halt, acc}, _fun), do: {:halted, acc} def reduce(list, {:suspend, acc}, fun), do: {:suspended, acc, &reduce(list, &1, fun)} def reduce([], {:cont, acc}, _fun), do: {:done, acc} def reduce([h|t], {:cont, acc}, fun), do: reduce(t, fun.(h, acc), fun)
ja: コレクションを一つの値に簡約(reduce)します。 `Enum`のほとんどのオペレーションはreduceで実装されています。この関数は 与えられた`reducer`関数をコレクションのそれぞれのアイテムに適用して、返 されたアキュムレータにより、繰返し累積しなくてはなりません。 例として、リストの`reduce`の実装です: def reduce(_, {:halt, acc}, _fun), do: {:halted, acc} def reduce(list, {:suspend, acc}, fun), do: {:suspended, acc, &reduce(list, &1, fun)} def reduce([], {:cont, acc}, _fun), do: {:done, acc} def reduce([h|t], {:cont, acc}, fun), do: reduce(t, fun.(h, acc), fun)
